[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 3]
[Episode 3]
Do you remember what a navigator is?
Natatandaan mo ba kung ano ang isang navigator?
As a racer,
Bilang isang racer,
you need to be aware of your car's condition and road conditions
kailangan mong malaman ang kondisyon ng iyong sasakyan at mga kondisyon sa kalsada
at all times.
sa lahat ng oras.
This is the radiator.
Ito ang radyador.
This is the oil dipstick.
Ito ang dipstick ng langis.
What do you hear?
Ano ang naririnig mo?
Bubbling sounds.
Mga tunog ng bula.
Bubbles?
Mga bula?
Mu,
Sa,
sit in the passenger seat.
umupo sa passenger seat.
Be my navigator.
Maging navigator ko.
Left!
Kaliwa!
Forward! Go!
Sulong! Sige!
I remember.
Naaalala ko.
I need your help now.
Kailangan ko ang tulong mo ngayon.
The password is 1120.
Ang password ay 1120.
Open the digital app.
Buksan ang digital app.
Find the pinned group location information.
Hanapin ang impormasyon ng lokasyon ng naka-pin na grupo.
Tell me the direction.
Sabihin mo sa akin ang direksyon.
They crashed behind us.
Bumagsak sila sa likuran namin.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Which way?
Aling daan?
They crashed behind us!
Bumagsak sila sa likuran namin!
Tell me the route.
Sabihin mo sa akin ang ruta.
Be careful. About 800 meters ahead there's...
Mag-ingat. Mga 800 metro sa unahan ay may...
I don't know what that is.
Hindi ko alam kung ano iyon.
There are three possible roads nearby.
May tatlong posibleng kalsada sa malapit.
The distances are similar. The road conditions...
Magkapareho ang mga distansya. Ang mga kondisyon ng kalsada...
I can't see the road conditions.
Hindi ko makita ang kondisyon ng kalsada.
Choose one.
Pumili ng isa.
When we reach the east side,
Pagdating namin sa silangang bahagi,
make a sharp 90-degree turn into the second curve.
gumawa ng biglaang pagliko ng 90-degree papunta sa pangalawang kurba.
I'll follow your lead.
Susundin ko ang iyong pangunguna.
There's a fork ahead. Turn right.
May sangandaan sa unahan. Lumiko pakanan.
Brandy?
Brandy?
Didn't he say he wasn't coming today?
Hindi ba't sinabi niyang hindi siya papasok ngayon?
Listen to me now.
Makinig ka sa akin ngayon.
After this curve,
Pagkatapos ng kurbadang ito,
I'll count down from five.
Magbibilang ako pababa mula lima.
Then you grab the steering wheel.
Tapos hinawakan mo ang manibela.
How?
Paano?
With your hands.
Gamit ang iyong mga kamay.
Five.
Lima.
Four.
Apat.
Jin Zhao, look!
Jin Zhao, tingnan mo!
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
Grab it!
Kunin mo!
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Ipakita ang aking pambihirang anyo ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Ipakita ang aking pambihirang anyo ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
Stay by my side and don't speak.
Manatili ka sa tabi ko at huwag kang magsasalita.
Let's go.
Tara na.
Brandy!
Brandy!
Didn't you say you weren't coming today?
Hindi ba't sinabi mong hindi ka papasok ngayon?
I didn't plan to come,
Hindi ko naman pinlanong sumama,
but Wan Shengbang's little minions
ngunit ang maliliit na alipores ni Wan Shengbang
came at me like rabid dogs
lumapit sa akin na parang mga asong galit na galit
and forced me onto the track.
at pinilit niya akong sumakay sa track.
Don't bring your personal issues to the alliance.
Huwag mong dalhin ang personal mong mga isyu sa alyansa.
Then go talk to them.
Tapos kausapin mo sila.
I just want to make money.
Gusto ko lang kumita ng pera.
Brandy!
Brandy!
I've told you
Sinabi ko na sa iyo
that we don't allow outsiders here.
na hindi namin pinapayagan ang mga tagalabas dito.
She's not an outsider.
Hindi siya tagalabas.
She's my girlfriend.
Kasintahan ko siya.
Girlfriend?
Kasintahan?
Yes.
Oo.
She recently suspected I'm seeing someone else
Kamakailan lang ay pinaghihinalaan niya na may iba akong karelasyon.
because I disappear every night.
kasi gabi-gabi akong nawawala.
If I didn't bring her along,
Kung hindi ko siya isinama,
she would've broken up with me tonight.
Makikipaghiwalay na sana siya sa akin ngayong gabi.
Are you still mad at me?
Galit ka pa rin ba sa akin?
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
Brandy, you're completely wrapped around
Brandy, talagang nababalot ka ng kung anu-ano.
this little girl's finger.
daliri ng batang babaeng ito.
One mention of breaking up and you've caved.
Isang banggit lang ng hiwalayan at sumuko ka na.
I can't dote on her enough.
Hindi ko siya mapantayan.
How can I break up with her?
Paano ako makikipaghiwalay sa kanya?
Go back and sweet-talk her.
Bumalik ka at kausapin mo siya nang malambing.
Take this.
Kunin mo ito.
Come here, Brandy.
Halika rito, Brandy.
Wait for me here.
Hintayin mo ako rito.
What is it?
Ano ito?
Girl,
Babae,
come here!
halika rito!
So beautiful, girl!
Ang ganda, girl!
Brandy.
Brandy.
What's the price for your navigator?
Magkano ang presyo ng navigator mo?
Sorry,
Paumanhin,
she's priceless.
Napakahalaga niya.
I'm cold.
Nilalamig ako.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
Even if I have only you in my arms
Kahit ikaw lang ang nasa aking mga bisig
My girlfriend gets cold easily.
Madaling manlamig ang girlfriend ko.
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
I need to take her home now.
Kailangan ko na siyang iuwi ngayon.
Sure.
Sigurado.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
Take care, bro!
Mag-ingat ka, pare!
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ Can you hear me ♪
♪ Naririnig mo ba ako ♪
♪ Your heart also aches, right ♪
♪ Sumasakit din ang puso mo, 'di ba ♪
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Hindi nasayang ang mga araw at gabing iyon ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Gaano katagal bago masagot ♪
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
[Fast horse The group leader has disbanded]
[Mabilis na kabayo. Nabuwag na ang pinuno ng grupo.]
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
[The group has been deleted by the admin] [The group is muted]
[Binalewala na ng admin ang grupo] [Naka-mute na ang grupo]
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪
Open the envelope.
Buksan ang sobre.
This is what you wanted to know.
Ito ang gusto mong malaman.
For money?
Para sa pera?
What else?
Ano pa?
What else could it be for?
Para saan pa kaya ito?
That guy from earlier crashed.
Nabangga yung lalaking nabangga kanina.
He won't die.
Hindi siya mamamatay.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
What if something serious happened
Paano kung may nangyaring seryoso
and they trace it back to us?
at natunton nila ito pabalik sa atin?
There are so many accidents across the country.
Ang daming aksidente sa buong bansa.
They always blame nearby vehicles when something happens.
Lagi nilang sinisisi ang mga kalapit na sasakyan kapag may nangyayari.
What if someone called the police?
Paano kung may tumawag ng pulis?
Who could trace it back to us?
Sino ang makakatunton nito pabalik sa atin?
Isn't there that group chat?
Wala ba 'yung group chat na 'yun?
No, wait.
Hindi, teka.
The group was just deleted.
Kakabura lang ng grupo.
It was read-only.
Ito ay para lamang basahin.
No chat history was left behind.
Walang naiwan na history ng chat.
The transaction was done in cash,
Ang transaksyon ay ginawa gamit ang cash,
so it can't be traced.
kaya hindi ito masusubaybayan.
The roads in the area
Ang mga kalsada sa lugar
probably don't even have surveillance cameras.
malamang wala pa ngang mga surveillance camera.
Even if it's all well-hidden, so what?
Kahit na nakatago ang lahat, ano pa kaya?
What if something really happens?
Paano kung may mangyari talaga?
For money,
Para sa pera,
are you willing to risk your life?
handa ka bang isugal ang buhay mo?
Today, it was him.
Ngayon, siya iyon.
What if it's you tomorrow?
Paano kung ikaw pala bukas?
Do you really have to
Kailangan mo ba talaga
live on the edge like this?
mamuhay sa bingit ng ganito?
Live on the edge?
Mabuhay sa gilid?
Then how do you think I should live?
Kung gayon, paano sa tingin mo ako dapat mamuhay?
I don't know.
Hindi ko alam.
But not like this.
Pero hindi ganito.
At the very least...
Sa pinakamababa...
At the very least, it should be stable and secure.
Sa pinakamababa, dapat itong maging matatag at ligtas.
Since you don't know,
Dahil hindi mo alam,
let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
When Jin Qiang and I first came here,
Noong una kaming pumunta rito ni Jin Qiang,
we had nowhere to live.
wala kaming matitirhan.
We rented a basement.
Nagrenta kami ng basement.
No windows, no light.
Walang mga bintana, walang ilaw.
Day was just like night.
Parang gabi lang ang araw.
Every time it rained,
Sa tuwing umuulan,
it would flood up to our legs.
aapaw ito hanggang binti namin.
Homework, backpacks, mattresses...
Takdang-aralin, mga backpack, mga kutson...
They'd all be submerged.
Lulubog silang lahat.
Even the dead rats would float in the water!
Kahit ang mga patay na daga ay lulutang sa tubig!
We had to put tables together to sleep on.
Kinailangan naming pagdugtungin ang mga mesa para matulugan.
Then the next day,
Pagkatapos, kinabukasan,
we'd scoop the water out bucket by bucket.
Sasalok namin ng tubig nang paisa-isa.
Later, someone referred Jin Qiang
Kalaunan, may nag-refer kay Jin Qiang
to do some earthwork job.
para gumawa ng ilang trabaho sa lupa.
It required a referral fee.
Nangailangan ito ng referral fee.
Jin Qiang gave all his money to that person.
Ibinigay ni Jin Qiang ang lahat ng kanyang pera sa taong iyon.
That person's phone number immediately became disconnected.
Agad na naputol ang numero ng telepono ng taong iyon .
We couldn't even afford the basement anymore.
Hindi na namin kayang bayaran ang basement.
I had to sleep on the streets,
Kinailangan kong matulog sa kalye,
on pedestrian bridges, in underground passages,
sa mga tulay para sa mga naglalakad, sa mga daanan sa ilalim ng lupa,
and you tell me money isn't important?
At sasabihin mo sa akin na hindi mahalaga ang pera?
Later...
Mamaya...
He finally found a reliable job.
Sa wakas ay nakahanap na siya ng maaasahang trabaho.
He worked as a chef in a restaurant.
Nagtrabaho siya bilang isang chef sa isang restawran.
That's where he met Zhao Meijuan.
Doon niya nakilala si Zhao Meijuan.
It was Zhao Meijuan's first marriage
Ito ang unang kasal ni Zhao Meijuan.
and Jin Qiang's second.
at ang pangalawa kay Jin Qiang.
He had no money
Wala siyang pera
and was raising me.
at nagpalaki sa akin.
The two of them scraped together enough money
Nagtipon silang dalawa ng sapat na pera
to open a restaurant.
para magbukas ng restawran.
They worked from dawn till dusk,
Nagtrabaho sila mula madaling araw hanggang dapit-hapon,
but their earnings barely covered the rent.
ngunit halos hindi na kayang bayaran ng kanilang kita ang upa.
Whenever school asked for tuition fees,
Tuwing hihingi ng matrikula ang paaralan,
I could only stand at their door
Nakatayo lang ako sa may pintuan nila
with the payment slip in my hand.
hawak ko ang payment slip.
It was just two or three hundred bucks,
Dalawa o tatlong daang dolyar lang iyon,
but I couldn't bring myself to ask.
pero hindi ko napigilan ang sarili kong magtanong.
Do you think money isn't important?
Sa tingin mo ba hindi mahalaga ang pera?
Jin Xin needs surgery.
Kailangang operahan si Jin Xin.
It's congenital heart disease.
Ito ay sakit sa puso na likas sa pagkabata.
Besides the surgery costs,
Bukod sa mga gastos sa operasyon,
there are also expensive treatment fees.
mayroon ding mga mamahaling bayarin sa paggamot.
Jin Qiang is already broke.
Wala nang silbi si Jin Qiang.
This is just adding insult to the injury for him.
Mas lalo lang nitong dinadagdagan ang sakit na nararamdaman niya.
For money, he even...
Para sa pera, kahit siya...
What do you think I should do?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin?
Stand by and watch him suffer?
Tatayo lang at titignan siyang magdusa?
Jin Qiang never gave up on me,
Hindi ako sinukuan ni Jin Qiang,
even in the most difficult times.
kahit sa pinakamahirap na panahon.
Should I turn my back
Dapat ba akong tumalikod
on your dad?
sa tatay mo?
Does Mom...
Si Nanay ba...
know about all this?
alam ang lahat ng ito?
What difference does it make if she knows?
Ano naman ang magiging epekto kung malaman niya?
What difference does it make if she doesn't?
Ano ang magiging pagkakaiba kung hindi niya gagawin?
They're divorced.
Diborsyado na sila.
Even so,
Kahit na ganoon,
you shouldn't be
hindi ka dapat
doing such dangerous things.
gumagawa ng mga ganitong mapanganib na bagay.
If it makes money, it's worth doing.
Kung kumikita ito, sulit itong gawin.
What's wrong with living on the edge?
Ano bang masama sa mabuhay sa bingit ng kahirapan?
If I'm dead,
Kung patay na ako,
why does it matter if I'm on the edge?
bakit pa mahalaga kung nasa bingit ako?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
why won't you take the right path,
Bakit hindi mo tahakin ang tamang landas,
instead of going down this dark alleyway?
sa halip na dumaan sa madilim na eskinita na ito?
Let go.
Bitawan mo.
No.
Hindi.
Do you think
Sa tingin mo ba
no one in this world can keep you in check?
walang sinuman sa mundong ito ang makakapigil sa iyo?
You want to keep me in check?
Gusto mo akong bantayan?
By what right?
Sa anong karapatan?
Are you still a Jin?
Jin ka pa rin ba?
You've even changed your surname.
Pinalitan mo pa nga ang apelyido mo.
If you've forgotten your surname,
Kung nakalimutan mo ang iyong apelyido,
then let me remind you.
kung gayon, hayaan mong ipaalala ko sa iyo.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Sa loob.
So...
Kaya...
This is why you won't come back
Ito ang dahilan kung bakit hindi ka na babalik
to see us, right?
para makita tayo, 'di ba?
You blame Mom.
Sisihin mo si Mama.
You blame her for leaving Dad with nothing.
Sisihin mo siya kung bakit wala nang iniwan si Tatay.
You hate her,
Galit ka sa kanya,
don't you?
hindi ba?
Okay.
Sige.
Zhao Meijuan called me.
Tinawag ako ni Zhao Meijuan.
Go back.
Bumalik ka.
I won't.
Hindi ko gagawin.
What will it take for you to go back?
Ano ang kakailanganin para makabalik ka?
Promise me first.
Mangako ka muna sa akin.
Promise you what?
Pangako sa iyo ng ano?
Promise me you'll find a real job
Ipangako mo sa akin na makakahanap ka ng tunay na trabaho
and stop this crap.
at itigil mo na ang kalokohang ito.
Otherwise,
Kung hindi,
neither of us will go back tonight.
Wala sa atin ang babalik ngayong gabi.
You...
Ikaw...
Brother.
Kapatid.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I'll take you home.
Iuuwi na kita.
What home?
Anong bahay?
I don't have a home.
Wala akong bahay.
You do.
Ginagawa mo.
The old house in Nanjing
Ang lumang bahay sa Nanjing
that we used to live in.
na dati naming tinirhan.
You're not going to Canada anymore?
Hindi ka na pupunta sa Canada?
Nope.
Hindi.
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm going to take you back to China,
Ibabalik kita sa Tsina,
to Nanjing.
papuntang Nanjing.
From now on, we'll live together
Mula ngayon, mamumuhay tayong magkasama
in that old house,
sa lumang bahay na iyon,
never to be separated again, okay?
Hindi na tayo maghihiwalay pa, ha?
I can make money.
Kaya kong kumita ng pera.
I'm capable.
Kaya ko.
I can give you a stable life.
Kaya kitang bigyan ng matatag na buhay.
When we go back,
Kapag tayo'y bumalik,
you can continue your studies
maaari mo nang ipagpatuloy ang iyong pag-aaral
and your writing.
at ang iyong mga sulatin.
I won't let you fight anymore,
Hindi na kita hahayaang lumaban pa,
and I won't let you be in pain.
at hindi kita hahayaang masaktan.
From now on,
Mula ngayon,
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I can definitely do it.
Kaya ko talaga 'to.
Brother,
Kapatid,
let's go back.
Balik tayo.
I can't go back.
Hindi na ako makakabalik.
You can't control him.
Hindi mo siya makontrol.
Yes,
Oo,
you couldn't beat him in the ring.
Hindi mo siya matatalo sa ring.
I accept that,
Tanggap ko na,
and I'll put up with it.
at titiisin ko ito.
But how can your driving skills be worse than his too?
Pero paanong mas malala pa ang kakayahan mo sa pagmamaneho kaysa sa kanya?
There won't be a next time.
Wala nang susunod.
There won't be a next time!
Wala nang susunod!
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Get lost!
Mawala ka!
Thank you.
Salamat.
Jin Qiang called.
Tumawag si Jin Qiang.
He said your mom arrived in Manshi.
Sabi niya dumating na raw ang nanay mo sa Manshi.
Let me take you there.
Hayaan mong ihatid kita doon.
Okay.
Sige.
Do you...
Ikaw ba...
want to say hello?
gusto mong mag-hello?
No.
Hindi.
Go ahead.
Sige lang.
Mu,
Sa,
actually, your Uncle Chris
sa totoo lang, ang Tiyo Chris mo
cares about you very much.
labis na nagmamalasakit sa iyo.
He's already arranged a school for you in Canada.
Naghanda na siya ng paaralan para sa iyo sa Canada.
You can continue your studies
Maaari mong ipagpatuloy ang iyong pag-aaral
and further education there.
at karagdagang edukasyon doon.
I won't go.
Hindi ako pupunta.
If not Canada, then where will you go?
Kung hindi sa Canada, saan ka pupunta?
I've already decided.
Nakapagdesisyon na ako.
After graduating, I'll stay in China.
Pagkatapos ng graduation, mananatili ako sa China.
I won't go anywhere else.
Hindi na ako pupunta sa ibang lugar.
This time, come back with me.
Sa pagkakataong ito, sumama ka sa akin pabalik.
Put everything aside for now
Itabi muna ang lahat sa ngayon
and pass the IELTS exam, okay?
at makapasa sa IELTS exam, okay?
I won't pass it. I don't want to go abroad.
Hindi ko ito papasahin. Ayokong pumunta sa ibang bansa.
I've said that I'll stay
Sinabi ko na mananatili ako
in that old house in Nanjing.
sa lumang bahay na iyon sa Nanjing.
I don't want to go anywhere else.
Ayoko nang pumunta sa ibang lugar.
I'm planning on selling
Plano kong ibenta
the house in Nanjing.
ang bahay sa Nanjing.
Why would you sell a perfectly fine house?
Bakit mo ibebenta ang isang napakagandang bahay?
I've already married your Uncle Chris.
Pinakasalan ko na ang Tiyo Chris mo.
He has many properties and businesses there.
Marami siyang mga ari-arian at negosyo roon.
I've decided to settle down with him in Canada.
Napagdesisyunan kong tumira kasama siya sa Canada.
That's also where I plan on retiring to.
Doon ko rin planong magretiro.
So, why would I keep
Kaya, bakit ko pa itatago
a house in China?
isang bahay sa Tsina?
It's useless.
Walang silbi.
How is it useless?
Paanong wala itong silbi?
Why do you trust him so much?
Bakit ka ba nagtitiwala sa kanya nang ganito?
Aren't you afraid that one day he might—
Hindi ka ba natatakot na baka balang araw ay—
Mu!
Pasok!
Well...
Aba...
I'll go check on things.
Titingnan ko ang mga bagay-bagay.
Mom,
Nanay,
how can you sell the house?
paano mo maibebenta ang bahay?
Have you thought about
Naisip mo na ba
if things don't work out between you two in the future?
kung hindi magiging maayos ang lahat sa pagitan ninyong dalawa sa hinaharap?
Where will you live when you come back?
Saan ka titira pagbalik mo?
Whether I sell the house or not,
Ibenta ko man ang bahay o hindi,
I'll never abandon you.
Hinding-hindi kita pababayaan.
No matter if you settle abroad
Kahit na manirahan ka sa ibang bansa
or live in China,
o manirahan sa Tsina,
I'll set aside a large sum of money for you.
Maglalaan ako ng malaking halaga para sa iyo.
This isn't something for you to worry about,
Hindi ito bagay na dapat mong ipag-alala,
okay?
ayos lang?
Do you think I'm worried about money?
Sa tingin mo ba nag-aalala ako sa pera?
I'm worried about you being deceived.
Nag-aalala ako na baka malinlang ka.
Enough.
Sapat na.
I don't want you
Ayoko sa'yo
to say such things again.
para sabihin ulit ang mga ganoong bagay.
This topic ends here.
Dito nagtatapos ang paksang ito.
Is that Jin Zhao?
Si Jin Zhao ba 'yan?
Didn't he leave?
Hindi ba siya umalis?
Why did he come back?
Bakit siya bumalik?
Could it be...
Maaari ba itong...
He wanted to see...
Gusto niyang makita...
Mom?
Nanay?
How does he know we're staying here?
Paano niya nalaman na dito kami tutuloy?
He drove me here.
Hinatid niya ako papunta rito.
What?
Ano?
He brought you here?
Dinala ka niya rito?
Your father promised me
Nangako sa akin ang iyong ama
that when you came this time,
na noong dumating ka sa pagkakataong ito,
you two wouldn't meet!
hindi kayo magkikita!
Why?
Bakit?
Why can't we see each other?
Bakit hindi tayo magkita?
Mu, you're grown up now.
Mu, malaki ka na ngayon.
Shouldn't you keep some distance
Hindi ba dapat ay may distansya ka
from the opposite sex?
mula sa kabilang kasarian?
You'd better not see each other too often.
Mas mabuting huwag kayong masyadong magkita.
Mom, what are you talking about?
Nay, ano'ng pinagsasabi mo?
He's Jin Zhao.
Siya si Jin Zhao.
I've told you repeatedly
Paulit-ulit ko nang sinabi sa iyo
about Jin Zhao's situation.
tungkol sa sitwasyon ni Jin Zhao.
You are not related by blood.
Hindi kayo magkadugo.
You're not siblings.
Hindi kayo magkapatid.
He's not your brother.
Hindi siya ang kapatid mo.
I've made myself perfectly clear already.
Nilinaw ko na nang husto ang aking sarili.
Don't you understand?
Hindi mo ba naiintindihan?
Besides,
Bukod pa rito,
he's not even a good person now.
Hindi na siya mabuting tao ngayon.
You can't talk about him like that.
Hindi mo siya pwedeng pag-usapan nang ganyan.
Even if we're not related by blood,
Kahit hindi tayo magkadugo,
he's still my brother.
kapatid ko pa rin siya.
Back then, your father insisted on bringing him home.
Noon, iginiit ng tatay mo na iuwi siya.
I was against it,
Tutol ako noon,
but your father was stubborn
pero matigas ang ulo ng tatay mo
and insisted.
at iginiit.
I already said
Sinabi ko na
this child would be difficult to discipline.
mahirap disiplinahin ang batang ito .
Bold as brass,
Matapang na parang tanso,
he's bound to get into trouble someday.
tiyak na mapapahamak din siya balang araw.
Back then,
Noon,
he called our home repeatedly.
Paulit-ulit siyang tumatawag sa bahay namin.
I had warned him already.
Binalaan ko na siya noon pa.
I didn't want you two associating.
Ayokong magsama kayong dalawa.
How could you understand?
Paano mo naiintindihan?
If you understood,
Kung naiintindihan mo,
you wouldn't have stayed away
hindi ka sana lumayo
for so many years without seeing me once.
sa loob ng maraming taon na hindi mo ako nakita kahit isang beses.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
He'd called me?
Tinawagan niya ako?
What did you warn him about?
Ano ang binalaan mo sa kanya?
What could I warn him about?
Ano ang maaari kong ipagbabala sa kanya?
I told him to be sensible, follow the rules,
Sinabihan ko siyang maging matino, sundin ang mga patakaran,
and stop pestering you.
at tigilan mo na ang pang-iistorbo sa'yo.
After you started middle school, you weren't little anymore.
Pagkatapos mong mag-middle school, hindi ka na bata.
Shouldn't he keep his distance?
Hindi ba dapat siyang dumistansya?
You think it's still like when you were children,
Akala mo parang noong mga bata ka pa,
talking about sibling affection?
pinag-uusapan ang pagmamahalan ng magkapatid?
So...
Kaya...
This is the real reason you didn't come back to see us,
Ito ang tunay na dahilan kung bakit hindi ka bumalik para bisitahin kami,
right?
tama?
Master.
Guro.
I'm not in the mood to play with you right now.
Wala ako sa mood makipaglaro sa'yo ngayon.
We didn't finish our fight yesterday.
Hindi namin natapos ang laban namin kahapon.
I said,
Sabi ko,
I'm not in the mood to play with you right now.
Wala ako sa mood makipaglaro sa'yo ngayon.
I'm the one beaten up.
Ako ang binugbog.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
I've told you repeatedly
Paulit-ulit ko nang sinabi sa iyo
about Jin Zhao's situation.
tungkol sa sitwasyon ni Jin Zhao.
You are not related by blood.
Hindi kayo magkadugo.
You're not siblings.
Hindi kayo magkapatid.
He's not your brother.
Hindi siya ang kapatid mo.
What's wrong with living on the edge?
Ano bang masama sa mabuhay sa bingit ng kahirapan?
If I'm dead,
Kung patay na ako,
why does it matter if I'm on the edge?
bakit pa mahalaga kung nasa bingit ako?
You want to keep me in check?
Gusto mo akong bantayan?
By what right?
Sa anong karapatan?
You've even changed your surname.
Pinalitan mo pa nga ang apelyido mo.
If you've forgotten your surname,
Kung nakalimutan mo ang iyong apelyido,
let me remind you.
Hayaan mong ipaalala ko sa iyo.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Sa loob.
Our flight is this afternoon.
Mamayang hapon ang flight namin.
I hope to see you there.
Sana makita kita roon.
I hope you'll think it through
Sana pag-isipan mo ito nang mabuti
and stop being so stubborn.
at tumigil ka na sa pagiging matigas ang ulo.
Brother,
Kapatid,
you haven't called for so long.
ang tagal mo nang hindi tumatawag.
I don't know how to find you,
Hindi ko alam kung paano kita hahanapin,
so I can only try writing to you.
kaya ang magagawa ko lang ay ang sumubok na sumulat sa iyo.
I hope you receive it.
Sana matanggap mo.
Brother,
Kapatid,
are you in high school now?
high school ka na ba ngayon?
I really want to know how you did on your high school entrance exam.
Gusto ko talagang malaman kung kumusta ang performance mo sa entrance exam mo sa high school.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Marahil mamasa-masa at banayad ang panahon ♪
I'm sure you did great.
Sigurado akong mahusay ang ginawa mo.
Did you get into a key high school?
Nakapasok ka ba sa isang mahalagang high school?
Is it because you're busy with high school
Dahil ba busy ka sa high school?
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Marahil ito ay tungkol sa ugali ng pagdadala ♪
that you don't have time to call me anymore?
na wala ka nang oras para tawagan ako?
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Isang mapait na emosyon ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para sa iyo, napakadali lang ng lahat ♪
Mom and I are moving.
Lilipat na kami ni Mama.
Mom says we don't need
Sabi ni Nanay, hindi namin kailangan
that old telephone anymore.
hindi na yung lumang telepono.
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Maging masaya o sawi, nang kasing-transparent ng aking makakaya ♪
We might temporarily move
Maaari kaming pansamantalang lumipat
to a newly rented house.
papunta sa isang bagong inuupahang bahay.
Once I know the address,
Kapag nalaman ko na ang address,
I'll write to you again.
Susulat ako ulit sa iyo.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, nilakad ko na ang 1,000 km ♪
Missing you, Mu.
Nami-miss na kita, Mu.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
Zhao,
Zhao,
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
this is my last time writing to you,
Ito na ang huling beses na magsusulat ako para sa iyo,
because you've never written back.
dahil hindi ka pa rin sumusulat pabalik.
I feel like I'm writing to thin air.
Pakiramdam ko ay nagsusulat ako sa manipis na hangin.
I'm starting middle school now.
Magsisimula na ako sa middle school ngayon.
I'll have many new classmates
Magkakaroon ako ng maraming bagong kaklase
and I'll make more good friends.
at magkakaroon ako ng mas marami pang mabubuting kaibigan.
So,
Kaya,
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ Ang hampas ng mga alon ay dumarating at lumilipas ♪
let's end things here.
tapusin na natin ang mga bagay-bagay dito.
Never missing you again, Mu.
Hindi na kita mami-miss ulit, Mu.
♪ After leaning on you and hesitation ♪
♪ Matapos sumandal sa iyo at mag-alangan ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Hindi pa ako naging ganito katatag at katotoo ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ Kailangang manatiling malinaw ang mga mata ng aking pag-ibig ♪
It turns out
Lumalabas na
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Pagkatapos ng matinding sakit, inaabot ko pa rin ang isang taos-pusong puso ♪
that he received all the letters
na natanggap niya ang lahat ng mga sulat
I sent him.
Pinapunta ko siya.
He read them all.
Binasa niya lahat ang mga iyon.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, nilakad ko na ang 1,000 km ♪
He even drew me
Iginuhit niya pa ako
on every letter.
sa bawat letra.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Naniniwala akong marahil kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
Jin Zhao has been just like me.
Katulad ko rin si Jin Zhao.
He's been thinking of me too.
Iniisip niya rin ako.
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ Walang takot na parang gamu-gamong sumusugod sa apoy ♪
♪ I'd rewrite the ending of missed chances 1,000 times ♪
♪ Isusulat ko nang 1,000 beses ang katapusan ng mga pagkakataong nasayang ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, nilakad ko na ang 1,000 km ♪
Brother,
Kapatid,
will you always be good to me?
Magiging mabuti ka ba palagi sa akin?
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
As long as you don't change,
Hangga't hindi ka nagbabago,
I won't change either.
Hindi rin ako magbabago.
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Crossing the orbit, stepping into your life ♪
♪ Pagtawid sa orbita, pagpasok sa iyong buhay ♪